2020/12/10

ストーリーを重視すると選択しを増やすとテンポが悪くなる。
ジーザス２がほとんどデジタル小説状態になったというのはストーリー重視を進めたからだと思う。

グラフィックはいろんな情報を瞬間的に提示できるから欲しくなる。
文字で説明すると長くなる。小説風にすると選択肢を増やしにくくなる。
解決案の一つ＞難解な謎をしっかり作って、ユーザーに積極的に情報収集をさせたい。

グラフィックがあれば、登場人物が多くできる。文章だけで人物をかき分けるとやはり小説のように文章量が増える。
文章量が増えると選択肢が邪魔になる。ストーリーを重視するとゲーム性が失われる。

ゲーム性を重視しつつストーリーも増したい。
キャラを立てて沢山出すことで、キャラクタの存在で背景や物語を構築する。この場合沢山のキャラを識別するためにも絵は欲しいところ。

2020/12/13

短編的小説のプロットなどはいくつも書いているしアイデアはいくらでもあふれてくるけれど、テキストアドベンチャーのシナリオとなると止まってしまう。分岐があることで一つの物語が成立しないことが原因。
例えば単純な例として最後ハッピーエンドかバッドエンドかでそれまでの物語の意味が変わってくる。ハッピーエンドの物語ならより苦労したエピソードを入れるし、バッドエンドなら成功したエピソードを入れる。両方入れるにせよその順番もエンディングの意味が変わってくるから重要になってくる。
・苦労→成功→ハッピーエンド
・成功→苦労→ハッピーエンド
・苦労→成功→バッドエンド
・成功→苦労→バッドエンド
わずか１分岐で４つの検討パターンが発生する。そしてその４つのすべてが効果的に感じられるか、その意味をあえて一つの物語にまとめる必要があるのかと悩む。
同じ能力を持った脚本家４人がかりで平行して検討する必要があるだろうと思う。
マルチシナリオなどは、AIの方が人間より得意な分野になるだろうな。
一貫性のある物語をプログラムで作れるのか。

というか、マルチシナリオにして何を伝えるのか？が『マルチシナリオ』としうシナリオの存在意義。

シングルシナリオはデザインされたもの、マルチシナリオはシミュレーションされたもの

ゲームシナリオで想像力が停止してしまうのは、シミュレーション的で捉えどころが回からに思う。
これはなんでもできる時代にデザインをする必要がなくなってくるということはある。

そもそもマルチシナリオというものはシミュレーションの妥協の産物

自分がやりたかったコンピューティングが『シミュレーション』だったんだなと、
ゲームシナリオ書こうとして行き詰まってなぜかを考えるたび思う。
でもなぜか今はシナリオにこだわりたい。
それが今の研究テーマ

デザインとシナリオみたいなテーマ

2020/12/15

フィリップ・ディックはブレードランナーのラッシュは観て気に入ったがラストにデッカードがアンドロイドと逃避行するのは納得いってなかったとか聴く。
ディックの描くアンドロイド像は、人間と区別つかなくなり人間以上に創造性を発揮する。その存在を前に『人とは何か』を問う。。だから逃避行ラストは受け入れなかったんだろう。
映画だと死期の迫るレプリカントとのバトルで逆に命を助けられる。そして寿命が尽きるレプリカント。あの辺の描写が凄く良かった。デッカードの戸惑った表情も良かった。アンドロイドが人に共感したように見える。だから逃避行ラストになったんだろう。
原作も映画も『三年の寿命に納得せず生きたいと行動するアンドロイド』の話なのは同じ。人間的な欲求を前に、葛藤するか受け入れるかの違い。どちらも良い。
マルチシナリオはなんとなく選択肢があるのではなく、物語の意味から変換してしまう選択であってほしいと思う。

コンピュータとはシミュレーション装置。プログラムもシミュレーション。ゲームもまたシミュレーション。３DCGなどもシミュレーション。自分の好きなものが一つのキーワードで繋がる。
そして物語もシミュレーション。


小説をどんなに気に入ってもそう何度も読み直そうとはまず思わない。実際読みなおしても感動が薄れるだけ。映画なら２度くらいは見てみたいと思ったりもする。発見もある。この差はなにかとか。

2020/12/17
コマンド選択方式の場合、決断を迫るコマンドの方がよさそうに思う。『A）生命のいる可能性のある星に向かう、B）不毛だがすぐ近くの星に向かう、C）動かず救助を待つ』など。
