2021/01/24
探索型アクションシューティング「ホバー・ブースト」

■コンセプト
重力のある２D横画面
洞窟を探索して、途中にいる敵を倒してゆく。

■ホバーアタック、バラデューク、限りなき戦い、ルナランダーを混ぜたような内容
・ホバーアタック	ホバーでジャンプ、ミサイルバンバン
・バラデューク		おどろおどろしい敵
・限りなき戦い		洞窟探索。爆弾で壁破壊
・ルナランダー		ゆっくり繊細な操作と着地

■ビジュアル
・主人公は宇宙服を着た人。サイズも人のサイズ。
・拡大縮小	ダイナミックな動きをするときは全体像が見えるように拡大する。


■動きコンセプト
・ダイナミックな動き、ロケットのような加速度と、繊細な操作が一本のレバー操作でできる。
・爆風、斜面、などを利用した通常ではできない加速。


■操作
アナログレバーで移動。ジャンプ。
ボタン１でミサイル攻撃		通常攻撃軌跡を描きながら連射が可能。
ボタン２で手りゅう弾攻撃	強力な爆発でまとめて倒せる。爆風を利用して高速移動＆回避、壁に穴をあけて通り抜けるなどパズル的な使い方もできる。
ボタン３でブースト発動		瞬間的にマックスの速度で移動できる。回避や体当たりなど。
ボタン４でアクション		アイテムを取ったり置いたり。パズル的・ストーリー的要素


