2021/03/20	ワープポイント
・2Dで旅をコンセプトにするのなら、画面は回転しない方がいいかも
・固定の方が景色が覚えやすい。少しづつ景色を覚えることが攻略要素にもなる。探索にもつながる。
・全体マップとかの重要性を下げたい。基本はみているもの、次に記憶の地図。自動の全体マップはできればない方がいい
・移動して自分で白紙の紙に書き込むとかして、手描きの地図を作るようなことなら楽しいと思う。
・地図作成を重視しすぎると、広大なマップを作れなくもなる。延々と旅をする楽しさとマップ作製を両立したいところ
・回転をしないと、方向だけは正確に認知できるようになる。距離をどうやって求めるか。時間。
・ワープポイントのようなものが存在したり、設置できたらどうか。そこを拠点に周囲をマッピング。ワープポイント間はかなりアバウトになる
・ワープポイントを格子状に置いて行って、正確な地図を測量するとか。
・ワープポイントは数は有限だけど自由に撤去＆設置できるようにする。主人公の職業も測量士にするとか。
・ゲームタイトルも『測量士』もはやバトルじゃない。世界の真実を解き明かそうとする古代の青年の話
・地図が作れると、別の村との


2021/03/10	■make体験
・自分が作ったものがゲームの中に現れる体験
・魔法陣メイキング
・スクリプト言語で仲間のAIを記述
・家を作る
・街を作る
・大陸を作る
・資材を運搬する施設を作る


2021/02/28	■魔法陣
・自動生成の魔法陣。
・キャラクタの能力に合わせて魔法陣が進化してゆく。派手派でになったり癖の強い感じになったり。
・魔法陣が描かれて完成したときに発動。

2021/02/22	■魚眼レンズ描画
・３６０°カメラのような、全方位の水平線が円に見える。中央を平たくする
・洞窟。根の国、地底世界がある。複雑な洞窟になっていてどこの地下にもあるが繋がっているわけではない。
・洞窟や建物の中に入ると、魚眼レンズ描画はなくなり、狭い空間が表現される。

2021/02/21	■エッセンス
・街
・川
・地面に空いた巨大な穴（ミステリアスな風景。背景の強い個性）
・森も森だと解るように

※街は世界に多くとも４つくらい。どこも重要拠点扱いで作りこまれて生活がある感じ。

2021/02/20

■遊び方イメージ
・７時間くらいでクリア。取り組んだら１日、２日ほど取り組んだらでクリアでき達成感が得られる。
・一日一時間で一週間のボリューム。
・何度も遊べる。
・シナリオがある。
・シナリオが５本くらい用意されてあり、
・シナリオそすべてコンプリートしたら、２週目が始まったり。
・シナリオをクリアすると、次のシナリオは１から始める。
・クリア成績がサーバに残される。
・一つのアカウントで、Javascriptさえ動けばどの端末からでも続きが遊べる。
・ほかのプレイヤーとリソースを競ったり。
・プレイヤーは自動で年をとり、遊んでるか遊んでないかは関係なく一定のゲーム内時間が過ぎると老衰して死ぬ。
・メジャーな敵を倒すと称号が得られる。ドラゴンを倒したら「ドラゴニアン」とか。そして持ち物が高く売れる。「ドラゴニアンの剣」みたいな名前で。
・経験値やレベルアップがあって、ほかのプレイヤーと低レベルでクリアする競争とか。

2021/02/04

■マップアイデア
・中国の仙山みたいな、渓谷を船で進みたい。
・緩やかな山や、険しい山を越えて旅したい。



2021/01/24 v005
■ゲームシステム新案
・トップビューのフィールドマップと、重力のある断面図マップ。

2021/01/22 v3
■コンセプト
・古代シミュレーション。
・自動生成された土地。
・シミュレーションで河川ができる。河川のある平地に水田が開かれ集落が産まれる。
・集落は人口増えると村となりほかの村と交易をはじめ、鉄やヒスイなども使われだし支配者も出てくる。
・作者も知らない村や都市がありそれを探索する。
・魔法のある世界
・モンスターの要る世界
・死の国のある世界
・古代人になったような気分に浸れるゲーム

■世界観コンセプト
・旅がメイン。途中モンスターがいる。
・バトルシーンとワールドマップシーンは区別がなくシームレスに移行する。
・オープンワールド
・マーキングができる。マーキングをすることで魔法でそこに瞬間移動ができるようになる。
・マーキングには、絵を描く、家を建てる、標識を立てる、等々見た目に変化を付けられる
・地形は自動生成。かなり広い。山や川、湖などが自動で作られる。
・土地の８０％ほどを森林が占める。むやみに山に分け入ると遭難してしまう。
・平地に人が住みすい

■ビジュアルコンセプト
・北極星の位置が北それを目印にする。
・太陽や月の動きも重要
・全体に和風
・朝と夜の表現を入れたい：夜に寝静まっているドラゴンなど


2020/12/25

■コンセプト
・第一に自分のテンションが上がる仕様を入れる
・これまで考えてきた要素をできるだけ沢山入れる。そうすることで自分が夢中になれるゲームを作る。
・アスレチックRPG（アクション性は少な目に。リアルタイムにするとしても操作テクニックは要らないくらいにしたい）
・シンプルなビジュアルを活かす
・モンスターたちが主役（モンスターだけでバトルロイヤルができる。人間のモンスター退治は一つの傾向）
・人側の種族はヒューマンだけでよいような気がする（モンスターが主役なんだから）
・武器の種類もそんなに大量にはいらないかも（硬い鱗を貫くドラゴンスレイヤー、オリハルコンだとか、モンスター退治のための武器というコンセプト）
・グラフィックは主ではなく、本来テキストで表示されるものを、より多くの情報を一瞬で伝える方法としてグラフィックスを使う（柔軟に生成できることが重要。柔軟性の欠けるリッチなグラフィックスは不要）
・『ドラゴン』だとか『ファイアーブレス』とか言葉を重視したい。→技名がちゃんと表示された方が良いだろう
・簡易とはいえ絵はあくまでもテキストの補助的なもので文章だとテンポが悪くなるのを補う。これ見よがしな絵的な演出はダメ。
・とはいえ物語性を出す際、固定キャラがいて顔があってという切り口はありかも。『顔絵』は物語を語るのに文字ではテンポが悪くなる時に使う。

■世界観コンセプト
・旅がメイン。途中モンスターがいる。

■ビジュアルコンセプト
・プレイヤーに想像させる：具体的なモンスターの姿を出してしまわない。
・想像力を刺激する演出


■攻略コンセプト：何度でも遊べる
・バトルシーンの配置はランダム性を重視：バトルはゲーム性重視でゲーム的攻略を重視する。
・全体マップは広く、開始位置が一つではなく自由度を持たせる：好きなところから開始することで、シナリオが無限になる。
・一つの大陸。大陸の中心の魔人の塔を攻略するのが目的。
・好きな街から始めることができる。

■街
・工業力が発達した街：金属製の武器が手に入れやすい
・魔法力が発達した街：魔法が手に入りやすい
・職人が多い街：レアな武器が手に入りやすい

■ネタ
・キャラクタの性能は体力も含め一切上がらない。基本設定も一つ。アイテムだけで決まる。：１からやり直しが気軽
・アイテムは世界に固有数しかなく、もてるアイテム数は限られていて、捨てると元の場所に戻る：１からやり直しが気軽。

■移動システム
・地図が欲しいかも。ワールドマップ。大きな湖などが線で描かれる。
・ベクターマップで超巨大な世界が描かれる
・広大で合ってほしいけど、デザインされた世界であってほしい。続編があるとしたらどんな世界か？何が違うのか？が表現されるべき
・世界の全体地図は出てこない。ユーザーが

■バトルシステム
・モンスターの性格がはっきり出る（知性的だとか、慎重さとか）
・モンスターの特性がはっきり出る（空を飛ぶとか、炎を吐くとか）
・リアルタイムだが、時間をとめてコマンド入力方式。おおよそ全員のアクションが終わった適当なタイミングで自動。

■思考ルーチン：状態判断
・戻り値は0～1.0(0%～100%)のアナログ
・IF（前方｜後方｜右方向｜左方向）の（至近距離｜近距離｜中距離｜遠距離）に（敵｜味方｜別グループ｜ボス）がいる関数
・IF（ダメージを負っている）関数
・IF（自身が優位にある）関数：向かい合ってる状態は50%。背後を取れば100%。背後を取られれば0%
・IF（チームが優位にある）関数：50%を中心に0%は勝ち目なし100%は勝ち確実
・優位か不利かはバトル開始直後は必ず50%で始まり、攻撃が繰り返されるごとに上下する。ハッタリの一撃で相手を退散させることも可能になる。


■移動
・通常前進移動
・平行移動
・後退移動
・飛行移動
・ジャンプ移動
・転がり移動
・巨大化→攻撃力増大
・小型化→すばやく移動する、移動後元のサイズに戻る
・ワープ移動
・超高速移動
・透明化移動（透明中は薄く見えるがアタリや攻撃判定はない）
・潜伏移動（地面や水面下に潜って移動。移動している軌跡は見える。）

■攻撃
・通常攻撃。剣で前面に対して攻撃
・突進移動（正面に向けて力をためて一気にダッシュ。攻撃判定もある）
・ファイアブレス。竜などが口から火炎放射する
・ロングレンジ攻撃、
・機銃照射（数十発の攻撃を一度に繰り出す）
・電撃（びりびりとしびれるエフェクト。感電中に触れると連鎖したり）
・ホーミング弾（追尾する矢を放つエンジェル）
・大量攻撃（酸性の唾などを大量に吐くなど）
・びっくりドッキリメカ（小型のモンスターを発生させる）

■モンスター形状
・地上歩行タイプ：〇　羽をはやして飛ぶタイプも
・空中飛行タイプ：△　
・蛇ムカデタイプ：〜
・消えるタイプ　：∴
・人型　　　　　：⚔や🛡をもって戦う。魔法使いは当然魔法も使う。

■モンスター性格
・勇猛さ	：不利な立場でも攻撃を仕掛ける。少ないと優位な立場にならないと決して仕掛けてこない
・慎重さ	：ヒットアンドアウェイで間合いを狭めてくる
・敏感さ	：音に敏感で後ろに回り込まれたときの反応が早い
・知的さ	：高度なものは魔法を唱える。仲間を指図する。知的さが少ないと、方針転換が鈍く、敵が移動に対して反応も鈍い。

■モンスター性能
・筋肉量	：移動速度や攻撃力になる
・大きさ	：重量
・移動速度	：
・攻撃力	：
・スピード	：

■路面
・土（ノーマル）
・氷（つるつると滑る。カーリングっぽくなる）
・水（水属性のモンスターが出る）

■特殊
・複数に分裂する
・モンスター召喚（精霊ドラゴンなどを召喚し、ファイアブレスを吐かせて敵を一掃する）
・モンスタークリエイション（例えば、分裂・合体能力のあるスライムとドラゴンを掛け合わせて、『スライムドラゴン』を作る）

■モンスター種類
・ドラゴン		超巨大、鱗が硬い、ブレス攻撃
・ワイバーン	空を飛ぶ、鱗が硬い、ブレス攻撃
・デーモン		闇の魔法を使う
・エンジェル	光の魔法を使う
・阿修羅		土の魔法を使う	
・ウルフ		群れる、素早い動き、噛みつく
・ゴブリン
・ゴースト
・ワーム
・ゾンビ		ゆっくり動く、噛みつく、毒
・ミノタウロス	巨大
・メデューサ
・サイクロプス	巨大、目からレーザー
・ヒューマノイド	魔法を唱える

・ドワーフ
・エルフ
・ホビット
・ノーム

■合成（属性）

＞スピリチュアル　主にヒューマノイドなど知性を持つ種族用属性
・闇　ダーク		闇落ちしたもの。復讐に取りつかれ正気を失っている
・光　ブリリアント	意識高い系。古代の知識を手に入れ優越感に満たされている
・魔　デーモン		魔物に好まれ取りつかれたもの。ドラキュラなど
・天　ゴッド		神の祝福を得た超人。
※物語を作るのにこういう偏りのある設定はよいのではないか？

＞大きさ
・ヒュージ
・ジャイアント
・グレーター
・コモド
・ミニ

＞属性
・スライム｜ドラゴン
・炎 ファイア｜ドラゴン
・氷 アイス｜ドラゴン
・水 ウォーター｜ドラゴン
・空 スカイ｜ドラゴン
・晶 クリスタル｜ドラゴン
・地 アース｜ドラゴン
・風 ウィンド｜ドラゴン
・岩 ロック｜ドラゴン

＞色
・ゴールド
・シルバー
・レッド
・ブルー
・グリーン
・イエロー
・シアン
・ピンク
・パープル
・ブラック
・ホワイト

