2020/11/22

ＴＩＭＥＭＡＣＨＩＮＥ
ＴＯＹ
ＧＡＴＥ

いくつかの世界を旅するアドベンチャーゲーム
パラレルワールドだが部分的につながっている。
金持ちは月世界旅行が可能な近未来
人がロボットになっていたり、憧れの人が恋人になっていたり、
別の世界とつながっているところは全く同じになっていて『ゲート』と呼び、そこからつながった先の世界に移動できる

■登場人物
彼女♀、ヒナ（２３）	一緒に住んでいる幼馴染。おもちゃ会社が向いているのではないかと進めてくれた
同僚♂、ショウジ（２５）業界通ぶるがさほどの経験があるわけでもない。
同僚♀、ミサキ（２７）	そこそこ売れるものを出すがヒット作というほどの物はない。
後輩♂、ポン太（２１）	ポンコツの後輩。経験があるわけでもないのに指図されるのを嫌がるめんどくさいやつ。
後輩♀、あかり（２１）	尊敬してくれる癒し系。能力は高くないがたまに鋭いことを言う。
親友♂、トモカズ（２３）おもちゃ業界については全くの無知。おもちゃ
他社♀	カレン（２５）	ライバル社のエリート
他社♂	ゲンゴ（５４）	業界の重鎮的存在。
上司♂、キヨシ（３８）	かつてヒットを出したことがある。おもちゃに対する情熱を語るがどこか空々しい。もう一度ヒットを出したいと望んでいる。



■プロット第１幕：現代～過去
おもちゃ会社のサラリーマン。
ヒット作にを出すのが夢だが煮詰まっている。その最中、偶然タイムマシンを発明する。
過去と行き来を繰り返す中で、次第に新しいおもちゃのヒントをつかんで自信を持つ。
ものすごく腹の立つ後輩♂。面接で落としておけばよかったと後悔していると面接の前日にタイムワープ。
落として戻ってくると、後輩♂のことは誰も知らず、かわいい後輩♀が入社してくる。
・尊敬してくれる後輩♀
・一緒に住んでいる幼馴染の彼女。
・ライバル社のエリート♀
自信を持ち始めると、恋愛も上手く行きだす。
調子に乗る毎日。
誕生日に彼女とデートする予定だったが、
約束の時間に出かける直前、憧れていたエリート♀と会える機会ができそっちを優先してしまう。
エリート♀は驚いたことに自分を尊敬してくれている。そして才能を認めてくれている。
幼馴染の彼女に小バカにされていたことを思い出す。「どうだ」という気持ち。
更に引き抜きの誘い。
①転職
②断る
③保留
浮かれた帰路、彼女との約束を思い出す。いそいで連絡するが繋がらない。
「調子に乗りすぎていた」
後悔と罪悪感に打ちのめされていると、後輩♀が表れて寄り添ってくれる。
「大丈夫ですか？先輩」
異変に気が付いてすぐに来てくれる。本気で心配してくれているのがわかる。癒される。

「将来誰と結婚するんだろう？」

そんなことが気になりだした。
過去にも行けるのだから未来にもタイムワープできるのではないか？

・彼女からもらうはずだったプレゼントが、元の世界に戻るキーワードになる。

■プロット第２幕：パラレルワールド

タイムマシンで未来にゆく。
しかし月面。車は空を飛び、圧倒的な超科学時代になっている。
年号を聞くと宇宙歴３年だという。一体どれほど未来なのかもわからない。
地球行の便にのり、地球に戻るが元の風景。日付が未来ではない。現代だ。

後輩♀はエリート♀の部下として働いている。
エリート♀は自分を尊敬などしていない。
彼女は？
それどころではなくあまり日も違いすぎる、過去が変わったのではなくパラレルワールドだと気が付く。
タイムマシンではなくパラレルワールドへの移行装置だったと解る。

元に戻りたいという念を込めて装置を起動する。するとロボットの世界に突入してしまう。

ロボットの後輩♂が現れる。
「先輩がボクを消したいと思っていたことは知っていました。」
なぜそのことを知っているのか？
「その機械で世界を変えることができるんでしょう？」
一体どこまで知っているのか？
「恨んではいません、この世界では彼女さんは今では私と付き合っています。むしろ感謝しています」
それはすこし認めがたい。
「このまま邪魔をせずに元の世界へ帰っていただきたい」

デートをすっぽかした後、彼女が後輩にくれてやったと言っていたプレゼントを思いだす。
それを奪い取ると『ゲート』となり元の世界に戻る。

■プロット第３幕：終章

『元の世界』だと思っていたところがすでにパラレルワールドだった。




■ヒット展開
おもちゃを出すタイミングはゲーム中３回ある。
ヒットを１つだすとエリート♀から興味を持たれる。
ヒットを２つだすとヘッドハンティングにあう。
ヒットを３つだすと最高の栄誉の照合『ELEGANGマスター』と呼ばれる。
一回目は、最初は低調。たまたま出会った老人に親切にすると、ヒットする。
二回目のヒットは、過去を変えることでヒットする。
三回目のヒットは、パラレルワールドで偶発的に実現。



■盗聴器ギミック
盗聴器を見つけなかった場合、盗聴されていて出そうとしたおもちゃを先に出されてヒットを逃してしまう。
盗聴器を見つけて壊した場合、新製品のおもちゃで大ヒットし有名おもちゃデザイナーとなる。
盗聴器を見つけて特定の場所に仕掛けなおした場合、ライバル社がとんでもないミスをしてくれる。


■密室殺人＆脱出ミッション
研究室の中に死体。部屋の中をくまなく調べまくる。脱出できないと自分も同じように死んでしまう。
時間制限があり、タイムマシンを使って時間を戻して謎を解く。
タイムマシンギミックを散々使わせることで後のミスリードにする。
実際には時間が戻ったのではなく、極めて似たパラレルワールドに移行している。
タイムマシンを使うたびに、少しづつ世界が変わっている

■研究室：場面
一つのセンサーと駆動系に一つのコアを割り当てコンポーネント化し、ブロックのように組み合わせて連携動作させロボット制御する。みたいなことがしたいなとか。中央制御ではなく完全分散処理で一つの個体を構成する。
そんな研究をしている研究者がいる。
SFチックな雰囲気をだす。
のちに、未来の世界に行ったとき実用化されているのを見ることができる。


■元の世界
彼女♀、同僚♂、同僚♀、親友♂、上司♂、ライバル社のエース♂、後輩♂or♀、憧れの同僚♀
主人公はおもちゃ会社の製品企画のサラリーマン。
ヒット作に恵まれず、暇を持て余していたとき
おもちゃの開発中タイムマシンを発明してしまう。
過去の世界と行き来する中、親しくなった女性の誰と結婚することになるのか、ヒット作をだすことができるのか
次第に気になりだす。
何とか過去に行けるのなら未来に行けるのではないか？
タイムマシンを改造し『未来の世界』に進む。


■過去の世界
幼い日の懐かしい世界。
子供のころに友達から譲ってもらったがそのあと捨てられてしまったおもちゃを見つける。
タイムマシンのおもちゃのデザインはこのおもちゃだったことを思い出す。
それが『ゲート』となりタイムワープ⇒『元の世界』に戻る

■未来の世界
まるで見たことのない街。言葉は通じるが誰も知らない。
ここはどこかと聴いても、聞いたことのない街の名前。
戸惑っている中、自分の作ったおもちゃが道に転がっているのを見つける。
捨てられているのは悲しいが少しホッとする。
月面。元の世界の未来かと思っていたが、地球を見る。
ここは地球ではなく月面。
ロケット便に乗り地球に戻る⇒『似た世界』に進む

■似た世界
元の世界とほとんど同じ世界。
過去から戻ってくると、後輩♂ではなく後輩♀になっている。
元の世界ではヒットしなかったおもちゃがこちらの世界では大ヒットしている。
未来ではなくパラレルワールドだと気が付く。
発明したのはタイムマシンではなくてパラレルワールドを行き来するマシンだった。


■ロボットの世界
アルゴリズムの良し悪しで能力の限界が決定的になるロボットの世界。
知能の上限でカーストが生まれ、単純シーケンスのロボットは最下層に差別される。
自分のアルゴリズムの限界に悩み上位カーストのロボットにばれないよう必死で背伸びするロボット達。
ロボットとして働く同僚を見つける。それが『ゲート』となり元の世界に戻る。
