2020/11/04

■ストーリー

夏休み、少年少女が集まって宇宙ステーションでのキャンプ。事故が発生してコンピュータが破壊される。
救援を待つことにしたが、落下が始まり脱出をするまでの物語。

■設定特徴

宇宙ステーションが舞台。密室。

宇宙船の中を細かく様々なところに移動できる。

舞台だけでもポリゴンで３Ｄ描画したいなと。
きっちり通路や部屋や施設がモデリングされたステーション。
爆発したり、船外から眺めたり、船外活動で移動したりと、３Ｄの説得力が欲しい。
密室なだけに、同じところを何度も移動することになる。

3Dで描画され一人称視点でゲームは進む。自由に移動ができるわけではなく、
決められた導線上を決められた量の移動で進む。
３Ｄは背景だけで、人は２Ｄ。

薄暗く細い通路を歩く孤独感。

２００１年宇宙の旅のような、ドーナツ状で人工重力を作っている。絵的に重要な要素。

ステーションから宇宙空間を眺める、地球や太陽を眺めるような通常体験できないような演出。

■船外活動イベント

３Ｄで無重力表現。無重力になることで、重いものが動かせる、届かなかったところに移動できるなど。パズル要素。
船外での無重力移動はリアルタイムで緊迫感を持たせたり。

宇宙船内をすべて探索した後に発生する。意外な展開。

船外活動では宇宙船の修理や、船外からステーション内を見る、または移動するための別の手段となる。

■宇宙船イベント

宇宙ステーションにドッキングする宇宙船へ乗り移る。意外な展開。

宇宙船は別の国のもので、文化の違いや新たな登場人物を出すことで、展開を起こす。

■爆発＆事故イベント

３Ｄで無重力表現。無重力になることで、重いものが動かせる、届かなかったところに移動できるなど。パズル要素。
慣れない無重力で女の子とぶつかってなどのイベント。
パンチラなどのラッキースケベイベント。

様々な道具を使ったり、船外移動などの方法で応急処置。

脱出をどうするかということが大きなミッションとして現れる

爆発したことで、それまで閉鎖されていた部屋が空くようになる。パズル要素。
逆に爆発の影響で、それまで便利に使えていた移動手段がなくなるなど、パズル要素。

破損した居住区を切り離し、ステーションを組みなおす。組み方によって解ける謎がある。パズル要素。

■無重力イベント
事故や船外活動以外での、無重力イベント。意図的にステーションの回転を停止させ無重力を作る。パズル要素。

■ルート
クリアには大きく２ルートある。
①ボードメンバーになって、全員が確実に助かる方法を考えて行動してクリアを目指す
②１乗組員として、規則から逸脱し、危険を冒しながらも地球に帰れる手段を選ぶ
二つのシナリオをクリアすると、より物語を立体的に理解できるようになる面白さ。
①→②でクリアするか、②→①でクリアするかで人によって感想が変わったり。
事故イベントを切っ掛けにボードメンバーになるかならないかの選択が発生する。

両方のシナリオをクリアすると、船長の機能しなくなったコンピュータのシナリオが追加される。


■落下イベント
応急処置に成功してもステーションは徐々に落下することになる。
クライマックス

■登場人物。いろんな人種、年齢をを満遍なく
 1)１６歳男　レイマン	イギリス人	数学者。論理的かつ冷静。全体のための犠牲は仕方がないと割りきる。
 2)１９歳男　シェリフ	ロシア人	最年長。独裁的な態度。行動主義。ユーモアがなく人望もない。
 3)１０歳女　アンナ	ドイツ人	リーダーになる。頼りない、無口な存在だったが、危機に際して大きく変わる。
 4)１１歳男　フェイン	中国人		頭がよく、推理を働かせる。が全く見当はずれが多い。ドジっ子。癒し的存在になる。
 5)１５歳女　マーズ	アメリカ人	正義感が強く、進んで危険なことに取り組む。
 6)１６歳女　ナナエ	日本人		メインヒロイン。気おくれしがち。弱っている人の助けとなり、結束を強める。
 7)１７歳女　カエラ	イタリア人	ヒロイン、感情的て活動的。気分の上下が激しい。気分屋に見えて重要な行動をする。
 8)１８歳男　ヒロ	日本人		主人公　船内で成績優秀才ではあるが、優柔不断で頼りにされない。
 9)１３歳女　ジョアン	フランス人	感受性がつよく、直感で危機を切り抜ける。
10)１７歳女　エレン	ナイジェリア人	単独行動を好む。同じように孤独な人物が好き。
11)１５歳男　ラオ	フランス人	臆病。悲観主義。過去にも宇宙船事故にあったことがある。重要なヒントを言う。
12)１４歳男　メイヤー	ブラジル人	明るい好青年。ムードメーカー。どんな時も悲観せずみんなの助けになる。
13)１３歳女　イライザ	インド人	プログラマ。全く違う解決法に一人取り組み、制御を一部取り戻す。
14)１２歳男　ウェイン	アラブ人	詩人。何があってもあわてない。運命論者。傍観者でいるが
15)１２歳無　コンピューター		制御コンピュータ。一番最初に破壊されたが実は一部機能していた。

１５少年漂流記っぽい方がいいかも。全員１０代のの少年少女。人数も半々
年齢にばらつきはあるけれど『大人』というほどの大人がいない。
１０歳のアンナが次第にリーダーの素質を見せたり、人物の成長で意外性やキャラクターやドラマを作る。
人物の個性が物語を紡いだり危機を乗り越えたり意外な展開を見せたりする。

人が多すぎて、部屋を作るだけでも冗長的になりすぎるかも。８人くらいの方が良いか。
半分は事故で死んでしまうとか。
中々怖い展開だけど、物語に緊迫感を与えるのには良いかも。
１５少年漂流記っぽく始まり、頼れるリーダーとかがでてくるが死んでしまって更なる危機に見舞われる。
その流れだと、
・最後はヒロインと二人で地球に降り立ち生還。
・意外ななラストだと、ヒロインと二人が犠牲になって残った仲間を生還
・最後の最後に主人公は犠牲となり、ヒロイン一人が生還
・もしくは、バッドエンド含めマルチエンディング。


■１４人案

居住区：男女で７人部屋が二つ

メリット：
・登場人物が多いと、物語が作りやすい。変化を起こしやすい、
・一人で何役も活躍しなくてもよいので普通な人を出しやすい、
・意外な人物を作りやすい、
・大部屋に集まっているので、居住区以外の施設を充実させやすい
・人と話すことよりも、宇宙船にスポットをあてやすい
・学校見たいな楽し気な雰囲気にしたいかも
・　



■８人案

居住区：男女別で４人部屋が２つ

メリット：
・男のグループい、女のグループでわかりやすい
・情報共有をしている状況を作りやすい
・話に割って入る人物など会話に変化も作りやすい


登場人物：
 1)１６歳男　レイマン	イギリス人	数学者。論理的かつ冷静。全体のための犠牲は仕方がないと割りきる。
 2)１９歳男　シェリフ	ロシア人	最年長。独裁的な態度。行動主義。ユーモアがなく友人も少ないが、信頼されている。
 3)１０歳女　アンナ	ドイツ人	リーダーになる。頼りない、無口な存在だったが、危機に際して大きく変わる。
 4)１１歳男　フェイン	中国人		頭がよく、推理を働かせる。が全く見当はずれが多い。ドジっ子。癒し的存在になる。
 5)１５歳女　マーズ	アメリカ人	正義感が強く、進んで危険なことに取り組む。
 6)１６歳女　ナナエ	日本人		メインヒロイン。気おくれしがち。弱っている人の助けとなり、結束を強める。
 7)１７歳女　カエラ	イタリア人	ヒロイン、感情的て活動的。気分の上下が激しい。気分屋に見えて重要な行動をする。
 8)１８歳男　ヒロ	日本人		主人公　船内で成績優秀才ではあるが、優柔不断で頼りにされない。
15)１２歳無　コンピューター		制御コンピュータ。一番最初に破壊されたが実は一部機能していた。



■６人案（推理物に向いている、個室が作れる）

居住区：全員個室で６つ

メリット：
・部屋に行く＝人物に会いに行くがわかりやすい、
・1vs1で話している感じが出る。
・ほかの人に聞かれたくない話をしやすい、
・女の子の部屋に入るというドキドキ感が出る、
・男女６人くらいなら覚えやすい。
・少ないから総当たりてきな行動をさせられる。
・全員の行動を把握しやすいので、発言や部屋にいるいないを推理に働かせやすい、推理性を上げるにはよい

登場人物：
 9)１３歳女　ジョアン	フランス人	感受性がつよく、直感で危機を切り抜ける。
10)１７歳女　エレン	ナイジェリア人	単独行動を好む。同じように孤独な人物が好き。
11)１５歳男　ラオ	フランス人	臆病。悲観主義。過去にも宇宙船事故にあったことがある。重要なヒントを言う。
12)１４歳男　メイヤー	ブラジル人	明るい好青年。ムードメーカー。どんな時も悲観せずみんなの助けになる。
13)１３歳女　イライザ	インド人	プログラマ。全く違う解決法に一人取り組み、制御を一部取り戻す。
14)１２歳男　ウェイン	アラブ人	詩人。何があってもあわてない。運命論者。傍観者でいるが
15)１２歳無　コンピューター		制御コンピュータ。一番最初に破壊されたが実は一部機能していた。


■１４人→８人→６人　減っていく案
・１４人で始まるが、爆発事故、分離、大気圏突入、などで減ってゆく
・生存、生還するのが目的
・刺激的ではある。
・普通にプレイすると、ヒロインと主人公だけが助かる。
・マルチエンディングで、全員が生還するルートが実はある。
・クリアするとヒントがもらえ、また挑戦させる。

■ランダムで死んでゆく案、自由ストーリー案
１５人の少年少女（うち一人はロボット）
将来有望な世界中の天才児達だが選ばれる、臨海学校。
ステーション制御のコンピュータの破壊により、すべてが手動で制御することになる。通信なども使えない中、仲間と連携して脱出を成功させる。
最初のプレイでは一人だけでも生き残って脱出するのは難しい。
このプロジェクトは、将来有望な少年少女達の友情を育むため、を建前としているが実は超能力を含む特殊能力開発のためのミッション。
超能力はまだまだ未知で、科学者の中でも存在を疑われてもいる。メンバーの中には超能力候補が何人かいる。
事故は超能力開発のために仕組まれたものなのか、それとも偶発的に起きてしまったものなのか。
何度も繰り返す中で、ストーリーの背景が明るみになってくる。

イベントごとに人がランダムで死んでゆく。何度もプレイを繰り返すことで、死をある程度回避できる。
運が良ければ全員地球に帰還。
誰がどう抜けても、最後まで進められる。
一人ひとりに体力があって、０になると死ぬ。
各々がもつ特殊能力が事故を未然に防いだり、被害を軽減したり、被害をある程度修復したり、窮地から脱出できたり、する。
どのメンバーと行動するか、どのメンバーを生かすかによってストーリーが変わってくる。
ランダム要素がほとんどなので、いくら回避しても限界はある。
選択は可能性を上げることができるくらいの差。
体力、身体能力、協調性、実行力、勇気、思いやり、交渉力、特殊能力以外にも性格パラメータがあり、それらがランダムで起きる事故の成否を分ける。
性格は、一緒に行動する仲間との連携や情報交換にも影響を与える。
情報は行動する仲間に伝わるが、相性の良しあしによって折角の情報が全く伝わらないことがある。
通信機。数が限られている。誰が持つかで情報の交換の可能性が変わる。

A	アルト			在人
B	バネット
C	クレア			
D	ディアナ
E	エミィ			恵美
F	フェルゼン	
G		グレーネ	
H	ハヤト			隼人	北斗
I		イワン		イリィ
J	ジョウ			丈
K	ケイ			圭
L		レオ、リティ
M	ミシェル	
N	ノア			乃蒼
O		オーメン	オグマ
P	プロトン	
Q		キュー
R	レイ			怜
S		ソフィア、ソアラ、ステラ、スバル
T		
U	ユート			優斗
V		バート、バルカン
W		ウィル、ウェイン
X		ゼノン	シュウ	
Y	ユイ
Z		ゾーイ	

　１）Cクレア（１６）♀		予知能力を持つ。いつも考え事尾して自分の才能を役立てる方法を探っている。冷たいいえーじを持たれがちだが誰にでも優しい性格。ただロボットの類だけは好きではない。
　２）Rレイ（１５）♂		戦略の天才で瞬く間にライバル社を追い抜いて１５歳で世界最大の企業のCEOとなる。近寄りがたい雰囲気をもちチームワークは不得意。冷静沈着。不測の事態には弱かったりする。勝利のために冷徹な判断ができる一方、	必ず自分が生き残ることを最優先に考える。
　３）Fフェルゼン（？）		フランス製ロボット。パスタ職人・ケーキ職人。世界で最も優秀なアンドロイドと評される。護衛のための格闘術も使える。進んで犠牲になるのを厭わない。嘘はつかないし完全な公正さを持つが、ほんのわずかな規則違反でも犯すことができない。
　４）Nノア（１５）♂		ミシェルの弟。無口で人見知り。サッカージュニアワールドレベルの選手。姉と性格は正反対だが仲が良くいつも一緒にいる。姉を助けることを一番に考える。
　５）Mミシェル（１７）♀	ノアの姉。社交的で明るい性格。ベレーボールの世界レベルの選手。１８０ｃｍ。身長が伸びなくなってあきらめた。生物学の天才。専門ではないが医療知識に応用ができる。
　６）Lプロトン（１７）♂		インド人。体操オリンピック優勝者。マッチョで驚異的な身体能力を持つ。数学オリンピック、記憶力の世界大会でも連覇するほどの天才。責任感が強くリーダーだと勝手に考えている。
　７）Cケイ（１６）♂		両親二人は世界的に有名な科学者。英才教育をうけ自由気ままに育った。工作好きで工学の天才。創造的でいろんなものを作れる半面、他人の作ったものの修理などは得意ではない。
　８）Aアルト（１７）♂		コンピュータ好き。資料室にいつも入り浸って、宇宙ステーションについて調べている。好奇心旺盛でなんでも調べずにはいられない。従順な性格だが、自分の好奇心をやはり優先してしまう。
　９）Bバネット（１８）♀	フェンシング二刀流競技のフェンディオンの世界ランク一位。真面目一辺倒な性格。時間があればVRルームでトレーニングをしている。ハヤトとフェルゼンとだけは進んで会話をする。
１０）Mユート（１５）♂	自信家。皮肉屋。理論家。一番頭が良いと思っている。全く役に立たないようで、脱出路を見つけ出したり、想定外の解決方法を発案したり、なかなか侮れない重要メンバー。
１１）Sエミィ（１３）♀	最年少。IQ180の天才少女。毅然とふるまうが一人だと心細くなってうまくできない。頼まれたことは一心に取り組む健気で頼りになる。姉のような存在を憧れる。男嫌い。
１２）Hハヤト（１５）♂		コブドーの使い手。練習熱心。バネットが唯一一目置く相手。
１３）Jジョー（１４）♂		明るく前向き。どんな時でも落ち込まないでみんなを励ます。ムードメーカー。人を嫌いにならないいいやつ。アンドロイドも好き。仲間思いで特に女性には優しい。冗談ばかり言っている。
１４）Dディアナ（１６）♀	学級委員長のようなちょっとした威厳がある。人に強要はしないが進んでそうしたいと思わせる交渉力が高い。計画性があり結果を重視する柔軟性もある。
１５）Yユイ（１５）♀		ドジっ子。なぜこの特選学級に選ばれたのか周囲から疑問を持たれてる。あまり気の利いたことは言わないが。いつもニコニコしてあまり存在感がない。重要な特殊能力テレパスを持つ。

■居住区
・クレアの部屋
・ユイの部屋
・ディアナの部屋
・エミィの部屋
・バネットの部屋
・ケイの部屋
・フェルゼンの部屋
・ミシェルの部屋
・ノアの部屋
・ユートの部屋
・アルトの部屋
・プロトンの部屋
・レイの部屋
・ジョーの部屋
・ハヤトの部屋
・共有大リビング
・ミーティングルーム
・管制室
・脱出ポッド
・機関室
・無重力ドーム
・資料室
・トレーニングルーム
・VRルーム
