2021/03/16	武器

・重力爆弾	重力場が生じてブラックホールのように近づくと吸い込まれる
・ヘビーボンブ	２D物理演算的な衝突がありすり抜けない。


2021/02/11

箱庭シューティング

横視点

重力あり

時期は飛行機。複葉機がよいかも。2Dシミュレーション。

正方形のマップが自動生成される。サイズはそれほど大きくない。ゲーム開始直後にさっと一巡してマップと敵の位置の把握をする。

マップはや敵の動きはランダムだけど、ランダムシードで管理されていて再現可能。

無限に生成されるマップのクリア時間をみんなで競う。

マップは現実的にクリア不可能な難易度のものもできてしまう。難攻不落のマップとして上級者がクリアを目指す。

武器は、爆弾と、機銃

爆弾で爆風が広がり誘爆を期待できる。

マップグラフィックは、当たったら痛そうなとげとげしい洞窟のような複雑な山脈。空中に山もあり分岐もあり上下左右は囲まれてる。
平面の地上以外は当たったら爆発。
海水の揺らぎ、雲が視界を遮る、雨で視野が狭くなる、雷で画面が暗転、風で流される、火山噴火、手前で二重スクロールする樹木

ゲームスタートは、警報が鳴って、空港で人が走って、飛行機に乗り込み、離陸。

もたもたしていると敵機がやってきて地上撃墜されてしまう。

戦闘機もベクター表示。単色。背景白で黒い線。

タイトルなどの文字フォントもベクター表示だけど、太くて目立った感じにかっこよく。

キャラクタは、地上基地、対空砲、対空自走砲、煙幕弾、敵機、高速敵機、巨大敵機、ツェペリン号、戦艦、空母、潜水艦

爆弾は３連射くらいできる。物理計算で上手くやれば遠くに飛ばせる。狙ったところに全弾命中はなかなかなテクニック。

ボスは地上基地。戦艦、空母、巨大爆撃機、等々のバリエーション。すべて爆弾３発で撃沈できる。機銃だと300発(10秒)くらい。

地上基地を倒してゆくとボスが登場。ボスを倒すとクリア。クリアタイムが表示される。



■アドベンチャーモード

洞窟ではないひたすら続く山脈を強制スクロールしながら敵を撃破してゆく。こっちは点数表示。気候がどんどん変わってゆく。夜間飛行

気分転換的なモード。


