2020/12/11


生まれてから人生を全うするまでを追体験。


キャラクリエイトで、生年月日、名前を入力


■単純追体験案

就学～進学～
恋愛～結婚～離婚～再婚～
就職～転職～起業業～
家を建てる～引っ越す
子供が生まれる
親が病気

中高と出て、
大学も出て、
何人かと恋愛して結婚して、
就職して、
30で子供を作って、
40までに3人子供を作って、
昇進に頑張ったりして、
60で定年退職して、
初孫が産まれて、
80で一緒に棲むかとか言われて90で死ぬ。
みたいな『普通』の人生を疑似体験する為の映画とか観たい。

■複雑ゲーム案

体力、運動能力、知性、芸術性、などがランダムで決まる。プレイヤーは見ることができない。

スポーツ選手、エンジニア、タレント、俳優、配管工、TVマン、教師、派遣社員、等々様々な職業がある

職業によって発生するイベントが変わってくる。

転職も可能。

生涯で出会う相手はランダム。

「彼女に告白」、というイベントに対しサイコロで４以上なら成功、などで決まる。

その他さまざまなイベントはランダムで決まる。


簡単で面白そうに思ったけど意外と抉る感じ。それが面白いものなのかもしれない。
